# Тестовое задание - Java

## Задание

Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.

## Параметры программы

Программа принимает параметры при запуске через аргументы:
* Режим сортировки: -a (по возрастанию) или -d (по убыванию). Необязательный параметр, по умолчанию сортировка выполняется по возрастанию.
* Тип данных: -s (строки) или -i (целые числа). Обязательный параметр.
* Имя выходного файла. Обязательный параметр.
* Имена входных файлов, не менее одного.

## Особенности реализации:
1. Для сортировки строк используется лексикографический порядок, для сортировки чисел - числовой порядок.
2. Данные файлов считываются по мере необходимости. Не используется считывание целиком.
3. Если при обработке чисел встречается нечисловое значение, то строка с этим значением игнорируется.
4. Пробелы и пустые строки игнорируются.
5. Реализована многопоточная сортировка слиянием. Файл разбивается на части, временные файлы сортируются, после происходит слияние, удаление временных файлов.
6. Пользователь может выбрать файлы для сортировки, указав ключевое слово <i>sorted</i>, количество строк во временных файлах, названия сортируемых файлов.
7. Все ошибки обрабатываются.

## Версия: Java 17.0.8 (Corretto)

## Примеры запуска (IntelliJ IDEA):

Run -> Edit Configurations -> Program arguments

Обычный запуск:

``` -d -i out.txt in1.txt ```

Запуск с сортировкой in1.txt файла с длиной строк временных файлов равной 2:

``` -i out.txt in1.txt in2.txt in3.txt sorted 2 in1.txt ```

Run 'Main.main()'

## Ограничение по памяти

Run -> Edit Configurations -> Modify options -> Add VM options

Пример запуска с выделением 256 мегабайт оперативной памяти:

``` -Xms256m -Xmx256m ```